# Калькулятор для расчета геометрических фигур

## Общее описание решения

Этот код представляет собой программу для вычисления периметра и площади круга и квадрата. Он предоставляет интерактивный интерфейс, позволяющий пользователю ввести имя фигуры, тип вычисления (периметр или площадь) и соответствующие размеры фигуры. Программа затем динамически вызывает соответствующую функцию из модулей circle и square и выводит результат в консоль.
Код также включает в себя определения функций area и perimeter для круга и квадрата. Эти функции реализуют стандартные формулы для расчета площади и периметра данных фигур.

## Как использовать калькулятор

1. Запустите _python calculate.py_
2. Введите название фигуры. Доступны: окружность, квадрат.
3. Введите функцию: площадь или периметр.
4. Введите размеры фигуры: радиус для окружности, одна сторона для квадрата.
5. Получите ответ.

## Математические формулы, используемые для вычисления геометрических фигур

### **Площадь**:

Круг: S = πR²
Прямоугольник: S = ab
Квадрат: S = a²
Треугольник: S = sqrt(p * (p-a) * (p-b) * (p-c)), где p - это полупериметр

### **Периметр**:

Окружность: P = 2πR
Прямоугольник: P = 2a + 2b
Квадрат: P = 4a
Треугольник: P = a + b + c

## Документация к модулю расчетов геометрических фигур

### Импортируемые модули

- `circle`: модуль, который содержит функции для работы с кругами, включая вычисление площади и периметра круга.
- `square`: модуль, который содержит функции для работы с квадратами, включая вычисление площади и периметра квадрата.
- `math`: стандартная библиотека Python, используемая для работы с математическими функциями и константами (например, π).

### Списки

- `figs`: список доступных фигур. В данный момент в него входят:
  - 'circle' (круг)
  - `square` (квадрат)

- `funcs`: список доступных функций для вычисления. В данный момент в него входят:
  - `perimeter` (периметр)
  - `area` (площадь)

- `sizes`: словарь для хранения количества необходимых параметров для каждой комбинации фигуры и функции. На данный момент он не инициализирован, но может быть дополнен при необходимости.

### Функции `calc(fig, func, size)`

- **Описание**: функция для вычисления периметра или площади фигуры.
- **Параметры**:
  - `fig` (str): имя фигуры, выбраной пользователем (например, 'circle' или 'square').
  - `func` (str): имя функции вычисления, выбраной пользователем (например, 'perimeter' или 'area').
  - `size` (list): список размеров, необходимых для вычисления (например, радиус для круга или сторона для квадрата).
- **Возвращает**: None
- **Исключения**:
  - Выдает ошибку, если `fig` не присутствует в списках `figs`.
  - Выдает ошибку, если `func` не присутствует в списках `funcs`.

### Функция `area(r)`

- **Описание**: вычисляет площадь круга, принимая радиус.
- **Параметры**:
  - `r` (float): радиус круга.
- **Возвращает**: площадь круга, вычисленную по формуле \( A = \pi \cdot r^2 \).

### Функция `perimeter(r)`

- **Описание**: вычисляет периметр (длину окружности) круга, принимая радиус.
- **Параметры**:
  - `r` (float): радиус круга.
- **Возвращает**: периметр круга, вычисленный по формуле \( P = 2 \cdot \pi \cdot r \).

### Функция `area(a)`

- **Описание**: вычисляет площадь квадрата, принимая длину стороны.
- **Параметры**:
  - `a` (float): длина стороны квадрата.
- **Возвращает**: площадь квадрата, вычисленную по формуле \( A = a^2 \).

### Функция `perimeter(a)`

- **Описание**: вычисляет периметр квадрата, принимая длину стороны.
- **Параметры**:
  - `a` (float): длина стороны квадрата.
- **Возвращает**: периметр квадрата, вычисленный по формуле \( P = 4 \cdot a \).

## Пример использования

python
if __name__ == "__main__":
func = ''
fig = ''
size = list()

while fig not in figs: # Цикл ввода имени фигуры
fig = input(f"Enter figure name, available are {figs}:\n")

while func not in funcs: # Цикл ввода имени функции
func = input(f"Enter function name, available are {funcs}:\n")

while len(size) != sizes.get(f"{func}-{fig}", 1): # Цикл ввода размеров
size = list(map(int, input("Input figure sizes separated by space, 1 for circle and square\n").split(' ')))

calc(fig, func, size) # Вызываем функцию для вычисления результата


## Заключение

Этот модуль предоставляет простой интерфейс для выполнения расчетов с кругами и квадратами на основе пользовательского ввода. Пользователь может выбрать фигуру и тип вычисления, после чего результаты будут выведены на консоль.

## Список коммитов
- b5b0fae, Daniil.K, L-04: Update docs for calculate.py
- d76db2a, Daniil.K, L-04: Add calculate.py
- 51c40eb, smartiqa, L-04: Doc updated for triangle
- d080c78, smartiqa, L-04: Triangle added
- d078c8d, smartiqa, L-03: Docs added
- 8ba9aeb, smartiqa, L-03: Circle and square added